Атрибут defer сообщает браузеру, что он должен продолжать обрабатывать страницу и загружать скрипт в фоновом режиме, а затем запустить этот скрипт, когда он загрузится.
Скрипты с defer никогда не блокируют страницу.
Скрипты с defer всегда выполняются, когда дерево DOM готово, но до события DOMContentLoaded.
Отложенные с помощью defer скрипты сохраняют порядок относительно друг друга, как и обычные скрипты.

Атрибут async означает, что скрипт абсолютно независим
Так что если у нас есть несколько скриптов с async, они могут выполняться в любом порядке. То, что первое загрузится – запустится в первую очередь
Асинхронные скрипты очень полезны для добавления на страницу сторонних скриптов: счётчиков, рекламы и т.д. Они не зависят от наших скриптов, и мы тоже не должны ждать их